# Комментарии изменений

Данные рекомендации не применяются, если соблюдены следующие условия:
* хранение исходного кода выполняется при помощи git
* изменения не касаются модулей типовых конфигураций

То есть для собственных конфигураций, расширений и обработок комментарии авторства не требуются (условие git обязательно).

Точечные изменения в модулях типовых конфигураций рекомендуется обозначать комментариями авторства и пояснениями.

## Комментарии изменений в коде

Комментарии должны быть в начале измененного модуля, а также вокруг кода в каждом внесенном изменении.

```
// ООО «ПрогТехБизнес»
// ХХХХ г.
//	Фамилия И.О.  - перечень работ
// ДД.ММ.ГГГГ, Фамилия И.О., [Номер работы]
```
где:
* «ХХХХ» - год внесения изменений до текущего;
* «ДД.ММ.ГГГГ» - дата внесения изменений;
* «Фамилия И.О.» - фамилия и инициалы разработчика;
* «номер работы» - представление поставленной задачи.

Дата внесения изменений может быть любой входящей в период изменений (первая, последняя – не важно), но желательно последняя.

Пример

```
// ООО «ПрогТехБизнес»
// 2016 г.
//	Иванов И.И. - п.333; п.444; п.555
//	Петров П.П. - п.111; п.222; РЗ-001
// 31.08.2017, Иванов И.И., п.999
```

Форматирование представления поставленной задачи:
* п. ХХХХ - пункт плана работ заказчика, где «хххх» - номер пункта
* РЗ-ХХ-YYY - номер задания на разработку, где «xx» - номер договора, «yyy» - номер задания
* к. XXXX - внутренний код задачи без пункта плана работ, где «хххх» - код элемента без лидирующих нулей

Комментарий изменений также должен быть перед началом места внесения изменений (с ключевым словом «НАЧАЛО»), а также после места внесения изменений (с ключевым словом «КОНЕЦ»).

```
// ДД.ММ.ГГГГ, Фамилия И.О., [Номер работы], НАЧАЛО
(измененный код)
// ДД.ММ.ГГГГ, Фамилия И.О., [Номер работы], КОНЕЦ
```

Исключения:
* процедура или функция реализована полностью данным разработчиком, в таком случае комментарий может быть один в начале процедуры без ключевых слов «НАЧАЛО» и «КОНЕЦ»
* изменения внесены в текст запроса, при этом комментарии должны располагаться либо вокруг всего запроса, либо перед текстом запроса с описанием внесенных изменений

Особое внимание следует уделить случаю, когда вносятся изменения в ранее измененный код другим разработчиком. Если код переписывается полностью, тогда необходимо оставить комментарий о первоначальном авторе изменений, а также представлению номера работ. При этом обрамление изменений может быть удалено.

Было
```
// 01.01.2015, Петров П.О., п.111, НАЧАЛО
(измененный код)
// 01.01.2015, Петров П.О., п.111, КОНЕЦ
```

Стало
```
// 01.01.2016, Иванов И.О., п.1234, НАЧАЛО
// первая редакция - 01.2015, Петров П.О., п.111
(вновь измененный код)
// 01.01.2016, Иванов И.О., п.1234, КОНЕЦ
```