# Шаблоны для конфигуратора 1С

Для более продуктовного использования шаблонов рекомендуется, в меню "Сервис" - "Параметры":
* на закладке "Модули" - "Редактирование" установить значение "Автозамена" = "Включить с подсказкой"
* на закладке "Модули" - "Контекстная подсказка" установить признаки:
    * Включать ключевые слова в список подсказок

## Список шаблонов
* **Собственные.st** - шаблоны ПрогТехБизнес. Построены на основе шаблонов [Павла Чистова](https://chistov.pro/utilities/st83/) (с дополнением)
* **БСП.st** - шаблоны для наиболее часто используемых команд из [1С: Библиотека стандартных подсистем](https://v8.1c.ru/tekhnologii/standartnye-biblioteki/1s-biblioteka-standartnykh-podsistem/)
* **БСП ПТБ.st** - шаблоны для автозамены различных команд из [ПТБ: Библиотека стандартных подсистем](https://github.com/progtb/ptb_ssl)
* **ПТБ.st** - шаблоны для внутреннего использования

# Состав шаблона ПрогТехБизнес

### Быстрое построение областей в модуле формы, объекта, менеджера, команды.

* Структура модуля формы. Быстрый набор `Модуль[Формы...]`
* Структура модуля объекта. Быстрый набор `Модуль[Объекта...]`
* Структура модуля менеджера. Быстрый набор `Модуль[Менеджера...]`
* Структура модуля команды. Быстрый набор `Модуль[Команды]`

### Комментарии пользователя

### Методы и атрибуты
* Управляющие (условия, циклы, попытка, тернарный оператор, директивы компиляции, инструкции препроцессора)
* Коллекции (таблица значений, список значений, структура, соответствие и пр.)
* Запросы
* Диалоги (выбор файла, вопросы, предупреждения и пр.)
* Табличный документ
* Препроцессор (автозамена № на #, ? на & в соот. командах)
* Перевод раскладки клавиатуры (например: ЦуиЦвета > WebЦвета)
И другие

### Описание функций и процедур
Шаблон для корректного описания функций и процедур с целью корректной работы подсказки.

# Состав шаблона БСП ПрогТехБизнес

* методы общего модуля **Файловая система клиент (асинх)**
* автоподстановка фильтра для выбора файлов (с выбором фильтра)

[В НАЧАЛО](https://github.com/progtb/1c-style-guide-progtb)
