# Нумерация редакций и версий

[Основной стандарт](https://its.1c.ru/db/v8std#content:483:hdoc)

## Обновления и обратная совместимость

* Новая редакция не имеет обратной совместимости, если это напрямую не указано в документации. Переход между редакциями обеспечивается переносом данных из одной конфигурации в другую. Не рекомендуется выпускать новую редакцию продукта без обеспечения возможности перехода на новую версию. Если новый продукт абсолютно не совместим со старым продуктом, данная особенность должна быть указана в документации.
* Разные подредакции могут не иметь обратной совместимости. Переход между подредакциями допускается с применением дополнительных обработок. Обновление подредакций выполняется строго последовательно, с обновлением важных версий.
* Версии всегда обратно совместимы с предыдущими. Обработки обновления должны выполняться автоматически, и не должны требовать дополнительных действий со стороны пользователя. Версия может быть обязательной, для обновления. Если версия является обязательной (например, в ней сначала появились объекты "Удалить", которые планируется удалить в будущих версиях), данная особенность должна быть указана в документации, при этом должна быть указана минимальная версия, с которой возможно обновление.
* Сборки всегда обратно совместимы с предыдущими. Обработки обновления должны выполняться автоматически. Обновление сборок может быть выполнено с "пропусками" и не должны требовать обязательного прохождения определенных сборок.

## Изменение номеров при "закладке" в репозитории

* При наличии автосборки на feature-ветке, рекомендуется менять номер сборки при каждом коммите отправляемом в origin. Данное требование обусловлено необходимостью со стороны аналитиков идентифицировать, установилось обновление или нет.
* Коммит в ветку develop может не сопровождаться изменением номера версии, если данный коммит не планируется для сборки к заказчику
  * если номер версии не меняется, номер сборки должен быть увеличен минимум на +1 относительно последнего номера сборки в ветке develop
  * изменение номера версии так же обязательно, если данная версия является обязательной для установки
* Номер подредакции рекомендуется менять в двух случаях
  * изменение версий стандартных библиотек 1С (БСП, БИП)
  * существенного изменения функционала с частичной потерей обратной совместимости
* Номер редакции рекомендуется менять только по согласованию с ведущим разработчиком, при существенном изменении продукта, потерей обратной совместимости и изменении логики работы программы (в части или полностью)